Analista Senior de Inventario
Revisar y analizar las transacciones asociadas a inventarios (Repuestos, Combustibles y Otros). Mantener y mejorar los procesos de registro, control financiero y reporte asociados a estos bienes.
Oficina Corporativa. Semipresencial.
Políticas y Procedimientos internos y Normas Contables, sobre todo NIC 2 Inventarios
Informes que serán soportes para análisis, discusión, y correcciones si alguna y para probar el adecuado registro y manejo de los inventarios 
Obtener 
Informaciones sobre los movimientos de inventarios de Repuestos y combustibles
Informe sobre el apropiado manejo y registro de los movimientos de inventarios
Revisar
Registros de movimientos de inventarios
Informe que muestre el resultado mensual de las transacciones de inventarios
Comparar
Los registros con los de meses anteriores y con montos presupuestados de gastos por concepto el uso de los inventarios
Determinar transacciones anormales que puedan llamar la atención 
Verificar 
Que el consumo de inventarios se registro en la cuenta correspondiente
Determinar que las transacciones de inventarios se estén cargando a cuentas y centros de costos correspondientes
Participar
Tomas físicas cíclicas y finales de los inventarios 
Comprobar que las piezas y repuestos coinciden con lo registrado en los reportes del sistema financiero
Implementar
Mejoras continuas a los procesos y controles asociados a los inventarios
Mantener el sistema de gestión de riesgos y calidad al día.
Analizar
Análisis, detección de desviaciones, conciliación de auxiliares de inventarios y registros pertinentes
Conciliación de auxiliares y análisis de movimientos
Encargados de almacén de repuestos y control de combustible de las plantas. 
Registros oportunos y adecuados de las recepciones, salidas y ajustes de mercancías.
Participación en las tomas físicas, analizar los resultados de estas y los controles aplicados en los almacenes para asegurar un adecuado registro de las transacciones.
Evaluaciones y mejoras continuas en el ambiente de control y calidad de la gestión de inventarios.
Cuentas por Pagar
Validaciones de registros de obligaciones asociadas a las compras de repuestos y combustibles 
Equipos de Abastecimiento General y de Combustibles.
Liquidaciones de mercancías.
Evaluaciones y mejoras continuas en el ambiente de control y calidad de la gestión de inventarios.
Pares en otras empresas del mercado
Benchmarks, consultas y requerimientos de información.
Análisis oportuno de los balances de inventarios
Conciliación mensual de las balances de inventarios con los auxiliares.
Modificación o ajustes de registros inadecuados
Toma física de inventarios 
Análisis oportuno de las transacciones de inventarios en base mensual, de modo que los balances de los estados financieros contengan datos confiables 
Desarrollo y presentación oportuna de los resultados mensuales y reportes de gestión.
Análisis y toma de decisiones en caso de ser necesario.
Grado Universitario
Contabilidad
Experiencia Laboral
3-5 años en posiciones similares
Conocimiento intermedio de principios contables (IFRS o US GAAP).
Proficiente en el uso de computadoras.
Conocimiento avanzado de MS Office (Excel-Word-Power Point avanzado).
Conocimiento intermedio de regulaciones fiscales y aduanales.
Fuertes competencias de comunicación verbal y escrita.
Conocimiento de sistemas de información financiera Tier 1 o 2 como SAP, Microsoft Dynamics, Oracle o similar.
Conocimiento de herramientas de manejo de datos analíticos (Business Analytics, Business Intelligence, PowerBI, otros).
Manejo adecuado del tiempo.
Habilidad para ser flexible.
Proactividad, Cumplimiento oportuno, Calidad de entrega, relaciones interpersonales, Independencia, Productividad, Cooperación, actitud para aceptar responsabilidades, Persistencia, autocontrol y tolerancia.
IDIOMA 
Inglés

